¿Cómo influye el nivel educacional del jefe de hogar en los Ingresos del hogar chileno?

### 2024-06-06 paper.qmd
creo q al fin estaría terminado

@@

@@

@@

Con la metodología estudiada y el análisis realizado se obtiene un modelo capturar la información que permite explicar como afecta el nivel educativo en los ingresos de los hogares en Chile. Además, existe evidencia estadística que permite validar el modelo seleccionado, pues el comportamiento de los residuos es el deseado, tal como se presenta en el gráfico de la densidad de los residuos a continuación.

![](densidad residuos)

Se añade además, un qqplot que permitirá visualizar de manera mucho más clara la no presencia de normalidad en los residuos.

![](qqplot)

@@

Finalmente, se tiene que los resultados subrayan la importancia de mejorar el acceso a la educación de calidad, especialmente para familias de bajos ingresos, y sugieren que intervenciones como becas y programas de apoyo académico pueden ser efectivas para reducir la brecha de ingresos entre distintos grupos socioeconómicos. Este estudio destaca la necesidad de políticas públicas enfocadas en la equidad educativa como un medio para mitigar la desigualdad de ingresos en Chile.

>>>>

: Distribución de niveles del educacional y socieconómico de CASEN 2022

@@

: Composición de modelos propuestos  y estadístico F asociado al modelo

@@

\newpage

@@

Con la metodología estudiada y el análisis realizado se obtiene un modelo que captura la información que permite explicar como afecta el nivel educativo en los ingresos de los hogares en Chile. Además, se confirmo que existe evidencia estadística que permite validar el modelo seleccionado, pues el comportamiento de los residuos es adecuado, tal como se presenta en la Figura 1 con la densidad de los residuos, en el que se puede ver que los residuos presentan un ajuste similar al de una distribución normal:

<div>
<p style = 'text-align:center;'>
  ![Densidad de los residuos](densidad.png){ width=40% }
</p>
</div>

Sin embargo, al revisar más profundamente los datos se observa que los residuos no tienen un comportamiento tan normal. Para ello, como se muestra en la Figura 2, se añade un qqplot que permite visualizar de manera más clara la no presencia de normalidad en los residuos.

<div style="text-align: center;">
![Qqplot de los residuos](qqnorm.png){ width=40% }
</div>

@@

En resumen, se tiene que los resultados subrayan la importancia de mejorar el acceso a la educación de calidad, especialmente para familias de bajos ingresos, y sugieren que intervenciones como becas y programas de apoyo académico pueden ser efectivas para reducir la brecha de ingresos entre distintos grupos socioeconómicos. Este estudio destaca la necesidad de políticas públicas enfocadas en la equidad educativa como un medio para mitigar la desigualdad de ingresos en Chile.
